# Домашнее задание к занятию «Шаблоны и функторы»

Выполнив это задание, вы научитесь использовать шаблоны, мощный инструмент языка C++, познакомитесь с функторами и поймёте, как использовать их на практике.

### Цель задания

1. Научиться работать с шаблонами функций.
2. Научиться работать с шаблонами классов.
3. Научиться использовать функторы.

### Подготовка к выполнению домашнего задания

1. Для выполнения задания и прохождения курса нужен компьютер с операционной системой Windows или macOS и установленной на нём Microsoft Visual Studio 2022, готовой для разработки консольных программ на C++.
2. Аккаунт на [GitHub](https://github.com/). [Инструкция по регистрации на GitHub](https://github.com/netology-code/cppm-homeworks/tree/main/common/sign%20up).
3. Система контроля версий [Git](https://git-scm.com/), установленная локально. [Инструкция по установке Git](https://github.com/netology-code/cppm-homeworks/tree/main/common/download).

### Инструкция по выполнению домашнего задания

[Инструкция дана по ссылке](https://github.com/netology-code/cppm-homeworks/blob/main/common/readme.md).

------

### Задание 1

[Возведение в квадрат](01).
<details>
# Задача 1. Возведение в квадрат

### Описание
Нужно реализовать шаблонную функцию возведения в квадрат, которая работает не только с простыми числами, но и с векторами.
Для этого создайте две реализации шаблонной функции.

---

### Пример правильной работы программы
```
[IN]: 4
[OUT]: 16
[IN]: -1, 4, 8
[OUT]: 1, 16, 64
```

</details>

### Задание 2

[Таблица](02).
<details>
# Задача 2. Таблица

### Описание
Нужно написать шаблонный класс для двумерного массива (таблицы). Все ячейки таблицы имеют один и тот же тип данных T.

Требования к классу:

1. Должен быть конструктор, получающий на входе два целых числа — количество строк и столбцов соответственно.
2. Должны быть константная и неконстантная версии оператора [], возвращающего массив, к которому снова можно применить оператор [].  
  
  Нужно, чтобы работали конструкции вида:  
    * `cout << table[i][j];` 
    * `table[i][j] = value;`.

3. Должна быть константная функция Size, возвращающая размер таблицы.

---

### Пример правильной работы программы
```C++
auto test = table<int>(2, 3);
test[0][0] = 4;
std::cout << test[0][0]; // выводит 4
```

</details>

### Задание 3

[Счётчик чисел](03).
<details>
# Задача 3. Счётчик чисел

### Описание
В этом задании вам нужно реализовать функтор, который подсчитывает сумму и количество чисел, делящихся на 3. 

Должны быть реализованы 2 функции:
* get_sum()
* get_count()

---

### Пример правильной работы программы
```
[IN]: 4 1 3 6 25 54
[OUT]: get_sum() = 63
[OUT]: get_count() = 3
```

---

#### Подсказки

> Не читайте этот раздел сразу. Попытайтесь сначала решить задачу самостоятельно :)

<details>

<summary>Что использовать для решения.</summary>

Можете использовать функцию `std::foreach`.

</details>
</details>

------

### Правила приёма домашней работы

Чтобы сдать домашнее задание, прикрепите в личном кабинете ссылку на ваш репозиторий.

### Критерии оценки домашней работы

1. В личном кабинете прикреплена ссылка на репозиторий с кодом для заданий 1, 2 и 3.
2. В ссылке содержится код, который при запуске выполняет описанный в задании алгоритм.



